Что пришло процвесть и умереть.
Будь же ты вовек благословенно,
Тихо льётся с клёнов листьев медь…
Все мы, все мы в этом мире тленны,
Проскакал на розовом коне.
Словно я весенней гулкой ранью
Жизнь моя, иль ты приснилась мне?
Я теперь скупее стал в желаньях,
Буйство глаз и половодье чувств.
О моя утраченная свежесть,
Расшевеливаешь пламень уст.
Дух бродяжий, ты всё реже, реже
Не заманит шляться босиком.
И страна берёзового ситца
Сердце, тронутое холодком,
Ты теперь не так уж будешь биться,
Я не буду больше молодым.
Увяданья золотом охваченный,
Всё пройдёт, как с белых яблонь дым.
Не жалею, не зову, не плачу,
