Я не буду больше молодым.
И страна берёзового ситца
Сердце, тронутое холодком,
О моя утраченная свежесть,
Проскакал на розовом коне.
Не заманит шляться босиком.
Расшевеливаешь пламень уст.
Не жалею, не зову, не плачу,
Увяданья золотом охваченный,
Словно я весенней гулкой ранью
Дух бродяжий, ты всё реже, реже
Будь же ты вовек благословенно,
Что пришло процвесть и умереть.
Буйство глаз и половодье чувств.
Я теперь скупее стал в желаньях,
Жизнь моя, иль ты приснилась мне?
Ты теперь не так уж будешь биться,
Все мы, все мы в этом мире тленны,
Тихо льётся с клёнов листьев медь…
Всё пройдёт, как с белых яблонь дым.
