Будь же ты вовек благословенно,
Буйство глаз и половодье чувств.
Все мы, все мы в этом мире тленны,
Всё пройдёт, как с белых яблонь дым.
Дух бродяжий, ты всё реже, реже
Жизнь моя, иль ты приснилась мне?
И страна берёзового ситца
Не жалею, не зову, не плачу,
Не заманит шляться босиком.
О моя утраченная свежесть,
Проскакал на розовом коне.
Расшевеливаешь пламень уст.
Сердце, тронутое холодком,
Словно я весенней гулкой ранью
Тихо льётся с клёнов листьев медь…
Ты теперь не так уж будешь биться,
Увяданья золотом охваченный,
Что пришло процвесть и умереть.
Я не буду больше молодым.
Я теперь скупее стал в желаньях,
